

##算法复杂度

| 算法   | 时间复杂度(平均) | 时间复杂度(最坏)|  时间复杂度(最好)|空间复杂度| 稳定性 |
| ---   | :---------:     | :---------:   |:--------:      |:-------: |:-------:|  
| 冒泡排序|     O(n²)     | O(n²)         |    O(n)      |     O(1)  |   稳定   |
| 选择排序|     O(n²)     | O(n²)         |    O(n²)     |     O(1)  |   不稳定 |
| 插入排序|     O(n²)     | O(n²)         |    O(n)      |     O(1)  |   稳定   |
| 快速排序|     O(nlog₂n) | O(n²)         |    O(nlog₂n) |     O(1)  |   不稳定 |

| 归并排序|     O(nlog₂n) | O(n²)         |    O(nlog₂n) |     O(1)  |   不稳定 |
| 快速排序|     O(nlog₂n) | O(n²)         |    O(nlog₂n) |     O(1)  |   不稳定 |

| 插入排序|     O(n²)     | O(n²)         |    O(n)      |     O(1)  |   稳定   |
| 插入排序|     O(n²)     | O(n²)         |    O(n)      |     O(1)  |   稳定   |


##一 冒泡排序

#### 冒泡排序是一种简单的排序算法。它重复地走访过要排序的数列，一次比较两个元素，如果它们的顺序错误就把它们交换过来。走访数列的工作是重复地进行直到没有再需要交换，也就是说该数列已经排序完成。这个算法的名字由来是因为越小的元素会经由交换慢慢“浮”到数列的顶端。
	
	// 基本冒泡
	function bubbleSort(arr) {
	    for(let i=0; i<arr.length; i++){
	        for(let j=0; j<arr.length - i -1; j++){
	            if(arr[j] > arr[j+1]){
	                [arr[j], arr[j+1]] = [arr[j+1], arr[j]];
	            }
	        }
	        console.log(arr)
	    }
	        return arr;
	}


    // 冒泡排序优化 单向冒泡
	   bubbleSort(arr) {
	        for (let i = 0; i < length; i++) {
	            let mark = true; // 如果在一轮比较中没有出现需要交互的数据，说明数组已经有序，则跳出循环
	            for (let j = 0; j < length - i - 1; j++) {
	                if (arr[j] > arr[j + 1]) {
	                    [arr[j], arr[j + 1]] = [arr[j + 1], arr[j]];
	                    mark = false;
	                }
	            }
	            if (mark) return;
	        }
	        return arr;
	    }


	// 双向冒泡排序
	// 可以优化 增加mark 
	function bubbleSort2(arr) {
	    let end = arr.length-1;
	    let begin = 0;
	
	    while(begin < end){
	
	        for(let i=begin; i<end; i++){
	            if(arr[i] > arr[i+1]){
	                [arr[i],arr[i+1]] = [arr[i+1],arr[i]]
	            }
	        }
	        end --
	        for(let j=end; j>begin; j--){
	            if(arr[j] < arr[j-1]){
	                [arr[j],arr[j-1]] = [arr[j-1],arr[j]]
	            }
	        }
	        begin ++
	    }
	    return arr
	}
	

##二 选择排序
####选择排序(Selection-sort)是一种简单直观的排序算法。它的工作原理：首先在未排序序列中找到最小（大）元素，存放到排序序列的起始位置，然后，再从剩余未排序元素中继续寻找最小（大）元素，然后放到已排序序列的末尾。以此类推，直到所有元素均排序完毕。
	function selectionSort(arr) {
	    for(let i=0; i< arr.length; i++){
	        let min = i;
	        for(let j=i; j<arr.length; j++){
	            if(arr[j] < arr[min]){
	                min = j;
	            }
	        }
	        [arr[i],arr[min]] = [arr[min],arr[i]];
	
	        console.log(arr)
	    }
	    return arr
	}


##三 插入排序
####插入排序（Insertion-Sort）的算法描述是一种简单直观的排序算法。它的工作原理是通过构建有序序列，对于未排序数据，在已排序序列中从后向前扫描，找到相应位置并插入。

- 从第一个元素开始，该元素可以认为已经被排序；
- 取出下一个元素，在已经排序的元素序列中从后向前扫描；
- 如果该元素（已排序）大于新元素，将该元素移到下一位置；
- 重复步骤3，直到找到已排序的元素小于或者等于新元素的位置；
- 将新元素插入到该位置后；
- 重复步骤2~5。



	function insertSort(arr) {
	    for(let i=1; i<arr.length; i++){
	        let prevIndex = i -1
	        let current = arr[i]
	        while(prevIndex >= 0 && arr[prevIndex] > current  ){
	
	              arr[prevIndex+1] = arr[prevIndex]  
	              prevIndex --;        
	        }
	        arr[prevIndex+1] = current;
	        
	
	    }
	    console.log(arr);
	    return arr;
	}




##四 快速排序
#### "快速排序"的思想很简单，整个排序过程只需要三步：
- 在数据集之中，选择一个元素作为"基准"（pivot）。

- 所有小于"基准"的元素，都移到"基准"的左边；所有大于"基准"的元素，都移到"基准"的右边。

- 对"基准"左边和右边的两个子集，不断重复第一步和第二步，直到所有子集只剩下一个元素为止。
  	


		function quickSort(arr){
		    //如果数组<=1,则直接返回
		    if(arr.length<=1){return arr;}
		    var pivotIndex=Math.floor(arr.length/2);
		    //找基准，并把基准从原数组删除
		    var pivot=arr.splice(pivotIndex,1)[0];
		    //定义左右数组
		    var left=[];
		    var right=[];
		    //比基准小的放在left，比基准大的放在right
		    for(var i=0;i<arr.length;i++){
		        if(arr[i]<=pivot){
		            left.push(arr[i]);
		        }
		        else{
		            right.push(arr[i]);
		        }
		    }
		    //递归
		    return quickSort(left).concat([pivot],quickSort(right));
		}




##五 归并排序
#### 递归将数组分为两个序列，有序合并这两个序列。作为一种典型的分而治之思想的算法应用，归并排序的实现由两种方法：
1. 自上而下的递归（所有递归的方法都可以用迭代重写，所以就有了第2种方法）。
2. 自下而上的迭代。





##### 参考
1. [掘金](https://juejin.im/post/6844904039566540808)
2. [cnblog](https://www.cnblogs.com/onepixel/articles/7674659.html)