# 浏览器 基础

## 跨标签页通信

### 1 使用 LocalStorage

> 当 LocalStorage 变化时，会触发 storage 事件。利用这个特性，我们可以在发送消息时，把消息写入到某个 LocalStorage 中；然后在各个页面内，通过监听 storage 事件即可收到通知

```javascript
// a 标签页
// 当b标签页修改 localStorage 的值时会触发事件
window.addEventListener("storage", function (e) {
  if (e.key == "storageTest") {
    console.log(e.newValue);
  }
});
```

```javascript
// b 标签页
let data = {
  age: "18",
  name: "张三",
};
// 注意 storage 只有在改变值时才会触发 当LocalStorage值一样并不会触发事件
window.localStorage.setItem("storageTest", JSON.stringify(data));
```

### 2 BroadCast Channel

> BroadCast Channel 可以帮我们创建一个用于广播的通信频道。当所有页面都监听同一频道的消息时，其中某一个页面通过它发送的消息就会被其他所有页面收到

```javascript
// a 标签页

// 监听 频道broadCastTest
let bc = new BroadcastChannel("broadCastTest");

bc.onmessage = function (e) {
  console.log(e.data);
};
```

```javascript
// b 标签页
let data = {
  age: "118",
  name: "李四",
};
let bc = new BroadcastChannel("broadCastTest");
$("#broadcastchannel").on("click", function () {
  bc.postMessage(data);
});
```

### 3 Service Worker

> Service Worker 是一个可以长期运行在后台的 Worker，能够实现与页面的双向通信。多页面共享间的 Service Worker 可以共享，将 Service Worker 作为消息的处理中心（中央站）即可实现广播效果。

```javascript
// a 标签页

// 监听 频道Service Worker
navigator.serviceWorker.addEventListener("message", function (e) {
  console.log(e);
});
```

```javascript
// b 标签页
navigator.serviceWorker
  .register("serviceWorker.js", {
    scope: "./",
  })
  .then(function (registration) {
    console.log(registration);
    console.log("Service Worker 注册成功");
  });

navigator.serviceWorker.controller.postMessage(data);
```

```javascript
// serviceWorker.js 脚本文件

self.addEventListener("message", function (e) {
  console.log("service worker receive message", e.data);
  e.waitUntil(
    self.clients.matchAll().then(function (clients) {
      if (!clients || clients.length === 0) {
        return;
      }
      clients.forEach(function (client) {
        client.postMessage(e.data);
      });
    })
  );
});
```

### 4. Shared Worker

> Shared Worker 是 Worker 家族的另一个成员。普通的 Worker 之间是独立运行、数据互不相通；而多个 Tab 注册的 Shared Worker 则可以实现数据共享。

```javascript
// a 标签页

// 标签页需监听同一个shareWorker
let sharedWorker = new SharedWorker("./shareWorker.js");

setInterval(function () {
  sharedWorker.port.postMessage({ get: true });
}, 1000);

// 监听 get 消息的返回数据
sharedWorker.port.addEventListener(
  "message",
  e => {
    console.log(e);
  },
  false
);
sharedWorker.port.start();
```

```javascript
// b 标签页
let sharedWorker = new SharedWorker("./shareWorker.js");

$("#shareWorker").on("click", function () {
  sharedWorker.port.postMessage(data);
});
```

```javascript
// shareWorker.js 脚本文件

let data = null;
self.addEventListener("connect", function (e) {
  const port = e.ports[0];
  port.addEventListener("message", function (event) {
    // get 指令则返回存储的消息数据
    if (event.data.get) {
      data && port.postMessage(data);
    }
    // 非 get 指令则存储该消息数据
    else {
      data = event.data;
    }
  });
  port.start();
});
```

### websocket 服务器双工通信

> 做法是通过 WebSocket 这类的“服务器推”技术来进行同步。这好比将我们的“中央站”从前端移到了后端

### iframe

> 可以使用一个用户不可见的 iframe 作为“桥”。由于 iframe 与父页面间可以通过指定 origin 来忽略同源限制，因此可以在每个页面中嵌入一个 iframe

[参考地址](https://juejin.cn/post/6844903811232825357)

## 前端跨域方式

1. `jsonp` json with padding 填充式 json

   > jsonp 原理很简单 使用 script 标签来模拟请求 因为资源请求不会被拦截

2. `cors` cors 和后端有关 需要后端开启 'Access-Control-Allow-Origin' 允许跨域权限

3. `postmessage` 页面中嵌套 iframe 使用 postmessage 从外层向 iframe 传输数据

4. `代理` 跨域被拦截 原理上是浏览器不允许跨域 使用代理服务器来代理请求

5. `location.hash` 页面中嵌套 iframe 修改 iframe 的 hash 值 来传递信息

6. `Websocket` Websocket 是 HTML5 的一个持久化的协议，它实现了浏览器与服务器的全双工通信，同时也是跨域的一种解决方案。WebSocket 和 HTTP 都是应用层协议，都基于 TCP 协议。但是 WebSocket 是一种双向通信协议，在建立连接之后，WebSocket 的 server 与 client 都能主动向对方发送或接收数据。同时，WebSocket 在建立连接时需要借助 HTTP 协议，连接建立好了之后 client 与 server 之间的双向通信就与 HTTP 无关了。

## 浏览器缓存机制

> 强制缓存优先于协商缓存进行，若强制缓存(Expires 和 Cache-Control)生效则直接使用缓存，若不生效则进行协商缓存(Last-Modified / If-Modified-Since 和 Etag / If-None-Match)，协商缓存由服务器决定是否使用缓存，若协商缓存失效，那么代表该请求的缓存失效，返回 200，重新返回资源和缓存标识，再存入浏览器缓存中；生效则返回 304，继续使用缓存

### 缓存位置

1. Service Worker
   > Service Worker 是运行在浏览器背后的独立线程，一般可以用来实现缓存功能。使用 Service Worker 的话，传输协议必须为 HTTPS。因为 Service Worker 中涉及到请求拦截，所以必须使用 HTTPS 协议来保障安全
2. Memory Cache 即放在内存中
3. Disk Cache 放入硬盘中
4. Push Cache
   > 推送缓存 是 HTTP/2 中的内容，当以上三种缓存都没有命中时，它才会被使用。它只在会话（Session）中存在，一旦会话结束就被释放，并且缓存时间也很短暂，在 Chrome 浏览器中只有 5 分钟左右，同时它也并非严格执行 HTTP 头中的缓存指令。

### 缓存类型

- 强缓存

  > 不会向服务器发送请求，直接从缓存中读取资源，在 chrome 控制台的 Network 选项中可以看到该请求返回 200 的状态码，并且 Size 显示 from disk cache 或 from memory cache。强缓存可以通过设置两种 HTTP Header 实现：Expires 和 Cache-Control。

  1. `Expires`
     > 缓存过期时间，用来指定资源到期的时间，是服务器端的具体的时间点。也就是说，Expires=max-age + 请求时间，需要和 Last-modified 结合使用。Expires 是 Web 服务器响应消息头字段，在响应 http 请求时告诉浏览器在过期时间前浏览器可以直接从浏览器缓存取数据，而无需再次请求。
     > Expires 是 HTTP/1 的产物，受限于本地时间，如果修改了本地时间，可能会造成缓存失效。Expires: Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT 表示资源会在 Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT 后过期，需要再次请求。
  2. `Cache-Control` 优先级高于 `Expires`
     | Cache-Control 指令| 作用 |
     | --- | -------------------------------------------- |
     | public | 所有内容都将被缓存（客户端和代理服务器都可缓存）|
     | private | 所有内容只有客户端可以缓存，Cache-Control 的默认取值|
     | `max-age` | 缓存过期时间单位秒`max-age=100`- 100 秒过期 |
     | `no-store` | 所有内容都不会被缓存，即不使用强制缓存，也不使用协商缓存|
     | no-cache | 客户端缓存内容，但下一次使用缓存时需向服务器端发起请求判断此次缓存是否过期|
     | s-maxage |同 max-age 作用一样，只在代理服务器中生效（比如 CDN 缓存）max-age 用于普通缓存，而 s-maxage 用于代理缓存。s-maxage 的优先级高于 max-age。如果存在 s-maxage，则会覆盖掉 max-age 和 Expires header|
     | max-stale |能容忍的最大过期时间。max-stale 指令标示了客户端愿意接收一个已经过期了的响应。如果指定了 max-stale 的值，则最大容忍时间为对应的秒数。如果没有指定，那么说明浏览器愿意接收任何 age 的响应（age 表示响应由源站生成或确认的时间与当前时间的差值）。 |
     | min-fresh |能够容忍的最小新鲜度。min-fresh 标示了客户端不愿意接受新鲜度不多于当前的 age 加上 min-fresh 设定的时间之和的响应。 |

- 协商缓存
  > 协商缓存就是强制缓存失效后，浏览器携带缓存标识向服务器发起请求，由服务器根据缓存标识决定是否使用缓存的过程，主要有以下两种情况：`协商缓存生效`，返回 304 和 Not Modified `协商缓存失效`，返回 200 和请求结果

1. Last-Modified
   > 浏览器下一次请求这个资源，浏览器检测到有 Last-Modified 这个 header，于是添加 If-Modified-Since 这个 header，值就是 Last-Modified 中的值；服务器再次收到这个资源请求，会根据 If-Modified-Since 中的值与服务器中这个资源的最后修改时间对比，如果没有变化，返回 304 和空的响应体，直接从缓存读取，如果 If-Modified-Since 的时间小于服务器中这个资源的最后修改时间，说明文件有更新，于是返回新的资源文件和 200
2. ETag 和 If-None-Match `ETag` 优先于 `Last-Modified`

   > Etag 是服务器响应请求时，返回当前资源文件的一个唯一标识(由服务器生成)，只要资源有变化，Etag 就会重新生成

   > 览器在下一次加载资源向服务器发送请求时，会将上一次返回的 Etag 值放到 request header 里的 If-None-Match 里，服务器只需要比较客户端传来的 If-None-Match 跟自己服务器上该资源的 ETag 是否一致，就能很好地判断资源相对客户端而言是否被修改过了。如果服务器发现 ETag 匹配不上，那么直接以常规 GET 200 回包形式将新的资源（当然也包括了新的 ETag）发给客户端；如果 ETag 是一致的，则直接返回 304 知会客户端直接使用本地缓存即可。

## 浏览器存储

### `cookie`

#### cookie 的起源

1. cookie 的本职工作并非本地存储，而是“维持状态”。因为 HTTP 协议是无状态的，HTTP 协议自身不对请求和响应之间的通信状态进行保存，通俗来说，服务器不知道用户上一次做了什么，这严重阻碍了交互式 Web 应用程序的实现

#### 原理及其构成

1. cookie 是服务端生成，客户端进行维护和存储
2. cookie 服务器 responseHeader 中 设置`Set-Cookie: name=value; ...` 选项来通知客户端保存该 cookie
3. 客户端保存 cookie 后会在之后的请求中带上该 cookie
4. 客户端可以修改 cookie 的值 通过`document.cookie`来修改 cookie 值 服务器设置了`httpOnly`的 cookie 无法被浏览器读取修改

```javascript
// 通过encodeURIComponent编码
document.cookie = encodeURIComponent("name") + "=" + encodeURIComponent("张三");
```

#### 缺点

1. 每个 cookie 的大小为 4KB（名字和值都包含在这 4KB 之内），对于复杂的存储需求来说是不够用的。当 cookie 超过 4KB 时，它将面临被裁切的命运。这样看来，cookie 只能用来存取少量的信息。此外很多浏览器对一个站点的 cookie 个数也是有限制的（一般来说不超过 300 个 cookie）。
2. 每次请求都会带上 cookie 当 cookie 过长时会带来性能问题
3. 安全性问题 http 明文传输 服务器端设置 secure cookie 属性可以避免

#### 服务器端 cookie 常用设置参数

| 参数       | 类型              | 描述                                                                                                                                                                                                                        |
| ---------- | ----------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| domain     | String            | 可以访问该 Cookie 的域名。例如，如果设置为.abc.com，则所有以 abc.com，结尾的域名都可以访问该 Cookie                                                                                                                         |
| ~~encode~~ | ~~Function~~      | ~~用于 cookie 值编码的同步函数。默认为 encodeURIComponent~~                                                                                                                                                                 |
| expires    | Date              | 到期的日期时间 比如 `new Date(Date.now() + 900000)`                                                                                                                                                                         |
| httpOnly   | Boolean           | 若此属性为 true，则只有在 HTTP 头中会带有此 Cookie 的信息，而不能通过 document.cookie 来访问此 Cookie。                                                                                                                     |
| maxAge     | Number            | 该 Cookie 失效的时间，单位为秒，也常和 Expires 一起使用，通过它可以计算出其有效时间。Max Age 如果为正数，则该 Cookie 在 Max Age 秒之后失效。如果为负数，则关闭浏览器时 Cookie 即失效，浏览器也不会以任何形式保存该 Cookie。 |
| path       | Number            | 该 Cookie 的使用路径。如果设置为/path/，则只有路径为/path/的页面可以访问该 Cookie。如果设置为/，则本域名下的所有页面都可以访问该 Cookie。                                                                                   |
| secure     | String            | 该 Cookie 是否仅被使用安全协议传输，仅能通过 https 传输                                                                                                                                                                     |
| signed     | Boolean           | 指示是否应该对 cookie 进行签名                                                                                                                                                                                              |
| sameSite   | Boolean \| String | ` Strict Lax None` 限制第三方 Cookie，从而减少安全风险                                                                                                                                                                      |

- sameSite 属性

  1. Strict 严格模式 限制所有的第三方 cookie 不发送
  2. Lax 导航到目标网址的 Get 请求除外 只包括三种情况：链接，预加载请求，GET 表单发送请求
  3. None 仅设置 secure 选项时 才可以设置 none

  ```javascript
    Set-Cookie: widget_session=abc123; SameSite=None  // 无效
    Set-Cookie: widget_session=abc123; SameSite=None; Secure // 有效

  ```

### Storage

#### localStorage

> localStorage 类似 sessionStorage，但其区别在于：存储在 localStorage 的数据可以长期保留；而当页面会话结束（即当页面被关闭时），存储在 sessionStorage 的数据会被清除 。要访问同一个 localStorage 对象，页面必须来自同一个域（子域不可以）、在相同的端口上使用相同的协议。

#### sessionStorage

> sessionStorage 对象只存储会话数据，这意味着数据只会存储到浏览器关闭。这跟浏览器关闭时会消失的会话 cookie 类似。存储在 sessionStorage 中的数据不受页面刷新影响，可以在浏览器崩溃并重启后恢复（取决于浏览器，Firefox 和 WebKit 支持，IE 不支持）。
> sessionStorage 特别应该注意一点就是，即便是相同域名下的两个页面，只要它们不在同一个浏览器窗口中打开，那么它们的 sessionStorage 数据便无法共享。

### IndexedDB

> Indexed Database API 简称 IndexedDB，是浏览器中存储结构化数据的一个方案。IndexedDB 背后的思想是创造一套 API，方便 JavaScript 对象的存储和获取，同时也支持查询和搜索。

## 浏览器渲染

## HTTP 详解

### HTTP `超文本传输协议`

>

### HTTPS

> HTTPS 是在 HTTP 上建立 SSL 加密层，并对传输数据进行加密，是 HTTP 协议的安全版

1. 为什么增加 https
   1. http 通信使用明文（不加密），内容可能被窃听
   2. 无法证明报文的完整性，所以可能遭篡改
   3. 不验证通信方的身份，因此有可能遭遇伪装
2. https 如何解决以上问题
   1. 加密基本都依赖于 TLS/SSL 协议 对数据进行对称加密，然后将对称密钥使用非对称加密方式传输
      > 发送密文的一方使用对方的公钥进行加密处理“对称的密钥”，然后对方用自己的私钥解密拿到“对称的密钥”，这样可以确保交换的密钥是安全的前提下，使用对称加密方式进行通信。所以，HTTPS 采用对称加密和非对称加密两者并用的混合加密机制。
   2. 解决报文可能遭篡改问题——数字签名
   3. 解决通信方身份可能被伪装的问题——数字证书
